# *指令详解(二)*

## 算术逻辑运算指令

&emsp;&emsp;算术运算指令包括基本的加减乘除，逻辑运算包括与或非、异或、清除等。

    ADD {cond} {S} Rn, Rn, operand2     ;加法
    ADC {cond} {S} Rn, Rn, operand2     ;进位加法
    SUB {cond} {S} Rn, Rn, operand2     ;减法              
    AND {cond} {S} Rn, Rn, operand2     ;逻辑与  
    ORR {cond} {S} Rn, Rn, operand2     ;逻辑或  
    EOR {cond} {S} Rn, Rn, operand2     ;异或  
    BIC {cond} {S} Rn, Rn, operand2     ;位清除

&emsp;&emsp;算术逻辑运算指令的基本用法如下。
    
    ADD R2, R1, #1         ;R2 = R1 + 1
    ADC R1, R1, #1         ;R1 = R1 + 1 + C (其中C位CPSR寄存器的进位) 
    SUB R1, R1, R2         ;R1 = R1 - R2
    SBC R1, R1, R2         ;R1 = R1 - R2 - C

    AND R0, R0, #3         ;保留R0的bit0和bit1，其余位清零
    ORR R0, R0, #3         ;将R0的bit0和bit1，设置为1
    EOR R0, R0, #3         ;反转R0的bit0和bit1
    BIC R0, R0, #3         ;清除R0的bit0和bit1

## 比较指令

&emsp;&emsp;比较指令用来比较两个数的大小，或比较两个数是否想等。比较指令的运算结果会影响CPSR寄存器的NZCV标志位。

    CMP {cond} Rn, operand2     ;比较两个数的大小
    CMN {cond} Rn, operand2     ;取负比较

    CMP R1, #10                 ;R1 - 10, 运算结果会影响N、Z、C、V位
    CMP R1, R2                  ;R1 - R2, 运算结果会影响N、Z、C、V位
    CMN R0, #1                  ;R0 - (-1), 将立即数取负，然后比较大小

## 条件指令

&emsp;&emsp;无条件跳转指令B，可以在后面加上条件码组成BEQ， BNE组合指令。BEQ指令表示两个数比较，结果相等时跳转；BNE指令表示结果不相等时跳转。CPSR寄存器中的标志位根据需要可以任意搭配成不同的条件码，和ARM指令一起使用。

|条件码|CPSR标志位|说明|
|---|---|---|
|EQ|Z=1|相等|
|NE|Z=0|不相等|
|CS/HS|C=1|无符号大于或等于|
|CC/LO|C=0|无符号小于|
|MI|N置位|负数|
|PL|N清零|正数或零|
|VS|V置位|溢出|
|VC|V清零|未溢出|
|HI|C置位，Z清零|无符号数大于|
|LS|C清零，Z置位|有符号数小于或等于|
|GE|N=V|有符号数大于或等于|
|LT|N!=V|有符号数小于|
|GT|Z清零，N=V|有符号数大于|
|LE|Z置位，N!=V|有符号数小于或等于|
|AL|忽略|无条件执行|
|NV|忽略|无条件执行|

## 跳转指令

&emsp;&emsp;ARM指令集提供了B、BL、BX、BLX等跳转指令

### 1. B label

&emsp;&emsp;跳转到标号label处，B跳转指令的跳转返回大小为[0, 32MB]，可以往前跳，也可以往后。

### 2. BL label

&emsp;&emsp;BL跳转指令表示带链接的跳转。在跳转之前，BL指令会先将当前指令的下一条指令地址(即返回地址)保存到LR寄存器中，然后跳转到label处执行。BL指令一般用在函数调用的场合。

### 3. BX Rm

&emsp;&emsp;BX表示带状态切换的跳转。Rm寄存器中保存的是跳转地址，要跳转的目标地址可能是AMR指令，也可能是Thumb指令。处理器根据Rm[0]位决定是切换到AMR状态还是Thunmb状态。

* 0: 表示目标地址处是ARM指令，在跳转之前要先切换到ARM状态。
* 1: 表示目标地址处是Thumb指令，在跳转之前要先切换到Thumb状态。
  
BLX指令是BL指令和BX指令的综合，表示带链接和状态切换的跳转。
